# Squad用户体验

## 答案说明

> 原答案因掺杂过多个人主观，备份到 [《如何评价游戏Squad？-- sky91的回答》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35946236)

## 更新历史

|日期|内容|备注|
|:---|:---|:---|
|2018年03月06日|准备重做答案||
|2018年04月10日|整理新答案结构||
|2018年04月19日|搬运原始答案，去除其中已过期内容||
|2018年04月21日|备份原始答案||
|2018年05月08日|更新到知乎||

## 参考文档

> 1. [硬核游戏的标准是什么？难度？受众？还是题材选择？][硬核游戏]


[硬核游戏]: https://www.zhihu.com/question/29607598?sort=created

## 用户须知

- 玩这个游戏一定要有**带麦克风的耳机**
- **新手请不要当队长**
- 一般性体验“**我是谁，我TM在哪？谁TM打我？**”
- **一切行动听队长指挥**（即使你认为命令很213），**多听老屁股的**
- **死亡后一定要上报，尤其是你周围有小队队员**，提醒他小心，报告大致方位、距离
- **一定要遵守服务器龟腚！！**，每个服务器有各自独立的龟腚，比如有的服务器不允许“单人载具”

## 清单

- 官方数据

- 基础元素
    - 游戏模式
        - 收费模式
        - 游戏类型
        - 服务器
        - 加速器
        - 游戏角色
        - 细节说明
    - 迭代速度、优化
- 玩家
    - 战斗力预警
    - 违规处理（OB与BAN）
- 性价比
- 难易度
- 可玩度
- 自由度

## 详细说明

### 基础元素

- 游戏模式
    - 收费模式：
        - 一次性购买游戏（可以通过`steam`购买）
        - 包含游戏本体、音乐包DLC，无其他 **任何付费** 内容！
        - 历史价格(￥56-112元)，参考 [Squad - Price History - IsThereAnyDeal.com](https://isthereanydeal.com/game/squad/history/)
        - `steam`售价可使用 [ENHANCED STEAM](http://www.enhancedsteam.com/) 查看历史售价 
        - 所以，建议等待`steam`的四季折扣或者其他优惠季再入手（有钱人当我没说）
    - 游戏类型
        - 硬核军事模拟游戏 >> 参见 [硬核游戏][硬核游戏]
    - 服务器
        - 有 `ping` 在 15-80 之间的“国服”（由早期的几个小队向Squad官方申请的服务器）
        - 每个服务器一般人数在60-80人之间，一般是78个人
    - 加速器
        - 因为有“国服”，所以不需要购买加速器，除非你自己的网络不稳定
    - 敌我识别
        - 在其他游戏里，大多是相当醒目的辅助识别，比如战地有Q键来标识敌人位置；
        - 这个游戏里，只有队长可以在地图上标记方位，而且是凭借他自己的经验，根据他理解的方位和距离进行判断，在地图上标记出来；
        - 如果他比较菜，那一定会被摸到眼皮底下，然后团灭（又名团灭发动机，别问我怎么知道的）
    - 方位标记与上报
        - 非常难受的方位指示，现实中0-12点的指示非常有必要，屏幕下方也有方位指示
        - 你需要体味的就是别人说xxx方位的时候，你要知道自己的角度，因为你俩可能不在一条直线上，而且还有距离问题。
        - 因为方位是最基本的展示，游戏里面新增的坐标体系，M键打开地图后右下角有明显的坐标标记，假如你的方位感比较强，距离感比较强，可以报方位，然后让小队长标记。
        - 个人建议，还是报参照物，诸如“前边房子后边”。更为重要的：死了之后一定要告诉队友你阵亡了！！！
    - 非量化数据
        - 不到结束，你不知道杀了多少人，也不知道死了多少次，除非你什么都不干，死一次扣1分，负几分就是死了多少次。
        - 游戏结束后现在会有数据显示，包括杀人数量、击倒数量等。击倒 - 杀人 = 对方医疗兵救起的人数。
        - 你也不知道自己还有多少血，医疗兵可以知道其他人有多少血，在流血时候有“血幕”效果、心脏“扑通扑通”的跳的声音，血越少屏幕颜色越暗
        - 子弹并不是无限的，右下角有每个弹夹的状态
        - shift加速跑，右下角有“体力值”
        - 你不知道是不是快赢了，你只能知道你们队还剩多少条命，右上角有显示，还有倒计时，倒计时结束之前，命数量减到0，对方赢。所以，最好对面有个人告诉你。
    - 友军伤害：支持友军上海
        - 是的，可以自己打死自己人， 而且没有明显提示，队友不知道是被谁打死的
        - 当然，你自己知道是你杀了他，因为会显示“team kill somebody”。然后国服会提醒你在误伤TK后打出“sorry”，否则OP会认为你恶意TK而封你
        - 死了之后是可以呼叫小队医疗兵和附近医疗兵的，真的是呼叫，你自己在麦克风里喊得那种
    - 加入战斗
    - 小队机制
        - 互相屏蔽的小队机制，
            - 同小队队员间可无视距离使用“B”键通讯，等同于“无线电”；不方便使用麦克风，可使用“L”键打字
            - 不同小队队员，但同属于一个阵营，只能通过“V”键在可视范围内通讯，类似于“喊”；不方便使用麦克风，可使用“K”键打字
            - 不属于一个阵营（即敌人），可使用“J”建输入文字进行交流，类似于“聊天室”，本服务器所有玩家都可以看到，暂时无法输入中文（可以切出游戏输入中文复制后切回游戏粘贴）
        - squad 译为“小队”，所以这个游戏是一个“配合、多人、建制级”游戏，小队中队友有各种“角色”，具体见下[游戏角色]
        - 真实的讲，现代战争（热兵器之后）没有所有“容错性”。错了，就是死；然后，就没有然后了。但是，这毕竟是个游戏，而且不是回合制的，所以他允许你不断去“作死”，但是他其中一个“底线”，就是小队的建制；小队包的设置也是基于此
    - 游戏角色
    - 设施
        - 复活
            - 小队包需要包括（穿戴队长装备）队长在内的同小队2个人才可以放置；或未穿戴队长装备的同小队4个人亦可以
            - 电台（亦称FOB）需要包括某个队长在内的3个友军才可以放置，两个电台间需要相隔400米
            - 安放FOB后，队长可在FOB附近100米内放置“屯兵所/兵站”，除队长之外的队员按“6”键掏出“铁锹”进行“挖”（左键），才可以在兵站复活。
    - 载具
        - 强烈不建议**“单人载具”**，多数服务器不允许单人载具，会被BAN
        - 载具需要队长的授权，不能瞎几把开，你得让队长给你授权才能去开
        - 授权载具，站在载具面前点击“F”键，队长会收到授权申请
        - 一个小队根据人数，可授权载具数量也不同，最多3辆。
        - 如果有载具扔在战场，这个载具是记在3辆之内的，除非它被敌方击毁。（所有看到对面补给卡车，并不一定要打爆，可以“守株待兔”，因为他们会派人来回收，尤其是只有一辆补给卡车的情况时）
        - 如果载具被敌方击毁，而且击毁的载具+已有载具=3，解锁新的载具需要等待CD刷新时间。
    - 其他
        - 中文：游戏设置中自带官方中文可选择，部分内容未汉化，但基本不影响体验
- 迭代速度、优化
    - 细节性问题：
        - 游戏仍处于测试阶段，有些细节性的处理很不到位
        - 有些模型制作的比较粗糙：
            - 烟雾弹：烟雾弹的拆封过程简直美如画，像放烟花一样的过程，一个烟雾弹扔出去大概需要5s以上，这期间你很有可能已经被打死
            - 人物模型：大概是3D引擎的问题，物理碰撞检测有时候让你蛋疼的一比，比如一个人走着走着跑到地里面去了，有些bug就是因为碰撞检测出问题。
    - BUG
        - 贴图错误，有些地方，人在蹲下(ctrl)或者趴下(z)时，人会看到地板贴图以外的地方，俗称“透视”，利用此BUG极有可能被BAN
        - 【2017年6月28日，此Bug貌似已修复】还有人卡bug，在河里躺下，然后开枪杀过河的，有个图需要过河去占最后一个点；他的伤害计算可能是有问题，河里面水下的人可以屏蔽所有来自外部的子弹伤害，或者说你根本找不到这个人藏在什么地方就死了。我遇到最后一个点，为了过河死了20几个人，最后那个人36杀5死。
        - 山区图，地图中间是个地下室很复杂的地图，地下室里的重机枪可能会出现穿墙的bug。
        - 使用医疗兵，可以隔着墙给外边一个死了的队友复活、奶血。
- 待归档
  - 装弹：非自动
  - 装备：切换方式

### 玩家

- 战斗力预警
    - 列举几个玩的**贼6**的朋友，他们的ID可能产生变化
    - `SLF`，江湖人称“酸辣粉”，会打的你生活不能自理。
    - `锤子`+`自爆卡车`，名字日常改，这俩213，简直是逗比界的灵魂，日常瞎瘠薄叫唤“我要开BTR、我要开斯崔克、我要开xxx”，然后就翻车了。但是不要小觑他们，有时候会叫你的载具做人。
- 违规处理
    - OB
    - BAN
    - Kick
### 游戏体验
- 游戏目的
    - 这个游戏更会让你体会“智商上的碾压”。
    - 没有经验系统，所以你不需要攒经验、升级，买装备，更无人民币玩家和屌丝玩家之分
    - 你所有的一切在这个游戏中获取的只有“真实的体验”。
    - 每次游戏结束，都有一段时间可以用来全频道的交流，这时候有些人会开始说自己是如何偷鸡。
    - 没有任何负担的说。因为大家没有任何利益冲突。

### 性价比

### 难易度

### 可玩度

### 自由度

***
