【2018年03月06日】准备重新整理下此答案。。。
——————————————

————————   详细说下细节性的体验  ——————————
比较2B的地方：可能是处于测试阶段的原因，有些细节性的处理很不到位，导致有时候很“膈应人”，就像你吃苹果的时候看到了一只只有一半的虫子。。。。
有些模型制作的比较粗糙：
烟雾弹：烟雾弹的拆封过程简直美如画，像放烟花一样的过程，一个烟雾弹扔出去大概需要5s以上，这期间你很有可能已经被打死。。
人物模型：大概是3D引擎的问题，物理碰撞检测有时候让你蛋疼的一比，比如一个人走着走着跑到地里面去了，有些bug就是因为碰撞检测出问题。
几个蛋疼的bug，重要提醒：卡bug可能被封！！！！
人可能会被卡在某些建筑物或者围栏、墙里面
我日常使用医疗兵，就会遇到隔着墙给外边一个死了的队友拉病、奶血的经历
【2017年6月28日，此Bug貌似已修复】还有人卡bug，在河里躺下，然后开枪杀过河的，有个图需要过河去占最后一个点；他的伤害计算可能是有问题，河里面水下的人可以屏蔽所有来自外部的子弹伤害，或者说你根本找不到这个人藏在什么地方就死了。我遇到最后一个点，为了过河死了20几个人，最后那个人36杀5死。
【2017年8月9日】，山区图，地图中间是个地下室很复杂的地图，地下室里的重机枪可能会出现穿墙的bug。一个小队莫名其妙各种死。。最后对面ban了一个人。就下边这个图。



真实性
游戏中最经常自问自答的一句话“我是谁，我在哪？谁打我，我TM该打谁？”
“硬核军事模拟游戏”，引用自Zery521 :: Review for Squad
在其他游戏里，大多是相当醒目的辅助识别，比如战地有Q键来标识敌人位置；
这个游戏里，只有队长可以在地图上标记方位，而且是凭借他自己的经验，根据他理解的方位和距离进行判断，在地图上标记出来；
如果他比较菜，那一定会被摸到眼皮底下，然后团灭（又名团灭发动机，别问我怎么知道的）
友军伤害
是的，可以自己打死自己人， 而且没有明显提示，队友不知道是被谁打死的
当然，你自己知道是你杀了他，因为会显示“team kill somebody”。然后国服会提醒你在误伤TK后打出“sorry”，否则OP会认为你恶意TK而封你
死了之后是可以呼叫小队医疗兵和附近医疗兵的，真的是呼叫，你自己在麦克风里喊得那种
非量化数据
不到结束，你不知道杀了多少人，也不知道死了多少次，除非你什么都不干，死一次扣1分，负几分就是死了多少次。
【2017年6月28日更新】游戏结束后现在会有数据显示，包括杀人数量、击倒数量等。击倒 - 杀人 = 对方医疗兵救起的人数。
你也不知道自己还有多少血，医疗兵可以知道其他人有多少血，你只能在流血或者血量较少的时候有“血幕”效果
子弹并不是无限的，右下角有每个弹夹的状态
shift加速跑，右下角有“体力值”
你不知道是不是快赢了，你只能知道你们队还剩多少条命，右上角有显示，还有倒计时，倒计时结束之前，命数量减到0，对方赢。所以，最好对面有个人告诉你。。咳咳
非常难受的方位指示
现实中0-12点的指示非常有必要，屏幕下方也有方位指示
你需要体味的就是别人说xxx方位的时候，你要知道自己的角度，因为你俩可能不在一条直线上，而且还有距离问题。
【2017年6月28日更新】因为方位是最基本的展示，游戏里面新增的坐标体系，M键打开地图后右下角有明显的坐标标记，假如你的方位感比较强，距离感比较强，可以报方位，然后让小队长标记。不过我建议，还是报参照物，诸如“前边房子后边”。更为重要的：死了之后一定要告诉队友你阵亡了！！！
操蛋的“授权”
载具需要队长的授权，不能瞎几把开，你得让队长给你授权才能去开
授权载具需要同小队的2人以上同时在场（已更新，一个人也可以开启载具，依然需要队长授权），而且一个小队根据人数，可授权载具数量也不同，最多3辆。
如果有载具扔在战场，这个载具是记在3辆之内的，除非它被敌方击毁。
如果载具被敌方击毁，而且击毁的载具+已有载具=3，解锁新的载具需要等待CD刷新时间。
互相屏蔽的小队机制
squad 译为“小队”，所以这个游戏是一个“配合、多人、建制级”游戏
真实的讲，现代战争（热兵器之后）没有所有“容错性”。错了，就是死；然后，就没有然后了。但是，这毕竟是个游戏，而且不是回合制的，所以他允许你不断去“作死”，但是他其中一个“底线”，就是小队的建制；重生点，电台的设置也是基于此
小队包需要包括队长在内的2个人才可以放置
电台需要包括某个队长在内的3个友军才可以放置，现在新增了一个兵站，需要在FOB放置后进行“挖”，才可以在兵站复活。
一个小队在一起走，有人前突侦查，有人负责报告，团队很重要，不然你怎么死的都不知道
基于以上，真的，你得有麦克风，或者手机上YY，大家都有YY的前提下！
游戏最重要的，“平衡”机制
其他游戏中比较让人吐槽的就是“平衡”机制
CF中人体模型，身体的瘦弱导致“中弹”面积明显低于强壮的，而小身体需要买。。还有武器的伤害值，花钱越多枪越厉害，最后不是靠技术，而是“拼爹”了。
战地1 中，我曾经在日服遇到过25打5的情况，爽的一比，也遇到过被人爽的一比的情况（10比20+）
而此款游戏中，也有一定的问题，但有一点“纠错”方案比较好
米系装备明显比俄军装备好不少，反正我打的时候在毛子阵营经常被人血虐
有限时间内有限次数的“叛逃”，他允许你每隔多久“叛逃”一次，即切换队伍，具体的分队逻辑不详，应该是随机分配队伍，然后切换地图切换阵营。
————
2016年1月5日21:13，补:
前几天又处于无声状态，跟一个比较牛逼的据他自己说是WJ退役的队长混，明显舒服很多。
有一点老A的感觉，就是基本的可能性他都给你分析好，然后就一直强调，看见人第一件事是报点，报方位，报距离。。
还有打配合，站点的图，不是一个小队都在一起，有人会在侧翼埋伏或者守点，当别人打你的点时，埋伏的看情况去偷鸡。。。当时那场图就11:11，特别合适。。。
基本是两人一个小建制，一个医疗兵跟一个输出和队长在一起，方便下包。。
steam上有很多攻略，可以直接去看。。比我写得好。。，

————————
2017年1月6日00:49:46 ，纪念一下：
医疗兵，下山猛虎般杀了对面4个，解决了一个被困在二层楼里卡点的小队。。。。
再次证明这游戏真的不能一个建制的在一起。。不然被人卡死，一个炮就是一群，救都救不过来。。
————————
2017年8月9日
终于于不久前拿过一次10+杀。。。队长牛逼。。自己跟着混啊。。
近来由于网络不稳定，不怎么爽啊。。
补充几张图片。
一个游玩118小时的萌新。。

